# 题目描述

2325. 解密消息  
https://leetcode.cn/problems/decode-the-message/description/  

难度：简单
标签：ord()字符转数字、chr()数字转字符

给你字符串 key 和 message ，分别表示一个加密密钥和一段加密消息。解密 message 的步骤如下：
使用 key 中 26 个英文小写字母第一次出现的顺序作为替换表中的字母 顺序 。
将替换表与普通英文字母表对齐，形成对照表。
按照对照表 替换 message 中的每个字母。
空格 ' ' 保持不变。
例如，key = "happy boy"（实际的加密密钥会包含字母表中每个字母 至少一次），据此，可以得到部分对照表（'h' -> 'a'、'a' -> 'b'、'p' -> 'c'、'y' -> 'd'、'b' -> 'e'、'o' -> 'f'）。
返回解密后的消息。

示例 1：
输入：key = "the quick brown fox jumps over the lazy dog", message = "vkbs bs t suepuv"
输出："this is a secret"
解释：对照表如上图所示。
提取 "the quick brown fox jumps over the lazy dog" 中每个字母的首次出现可以得到替换表。

示例 2：
输入：key = "eljuxhpwnyrdgtqkviszcfmabo", message = "zwx hnfx lqantp mnoeius ycgk vcnjrdb"
输出："the five boxing wizards jump quickly"
解释：对照表如上图所示。
提取 "eljuxhpwnyrdgtqkviszcfmabo" 中每个字母的首次出现可以得到替换表。

提示：
26 <= key.length <= 2000
key 由小写英文字母及 ' ' 组成
key 包含英文字母表中每个字符（'a' 到 'z'）至少一次
1 <= message.length <= 2000
message 由小写英文字母和 ' ' 组成

# python2

// 执行用时0ms，击败100%
// 消耗内存12.31MB，击败18.75%
```
class Solution(object):
    def decodeMessage(self, key, message):
        """
        :type key: str
        :type message: str
        :rtype: str
        """
        adict = {}
        alpha = 'a'
        for ch in key:
            if ch!=' ' and ch not in adict:
                adict[ch] = alpha
                alpha = chr(ord(alpha) + 1)
                if len(adict)==26:
                    break
        alist = []
        for ch in message:
            if 'a'<=ch<='z':
                alist.append(adict[ch])
            else:
                alist.append(ch)
        return ''.join(alist)
```

# python3 

# JAVA

# go
